<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/, se: https://standardebooks.org/vocab/1.0" xml:lang="en-GB">
	<head>
		<title>Endnotes</title>
		<link href="../css/core.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
		<link href="../css/local.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body epub:type="backmatter">
		<section id="endnotes" epub:type="endnotes">
			<h2 epub:type="title">Endnotes</h2>
			<ol>
				<li id="note-1" epub:type="endnote">
					<p>Schoolboy’s slang for the <i xml:lang="fr">baccalauréat</i> examination. <a href="chapter-1-1.xhtml#noteref-1" epub:type="backlink">↩</a></p>
				</li>
				<li id="note-2" epub:type="endnote">
					<p>In English in the original. <a href="chapter-1-7.xhtml#noteref-2" epub:type="backlink">↩</a></p>
				</li>
				<li id="note-3" epub:type="endnote">
					<p>Robert here makes a pun impossible to translate. <i xml:lang="fr">Dessalé</i> (literally “unsalted”) is a slang expression meaning something like “unscrupulous.” <cite>—Translator</cite> <a href="chapter-1-17.xhtml#noteref-3" epub:type="backlink">↩</a></p>
				</li>
				<li id="note-4" epub:type="endnote">
					<p>The state records of each individual citizen, in which are noted the legal facts of his existence. <a href="chapter-2-3.xhtml#noteref-4" epub:type="backlink">↩</a></p>
				</li>
				<li id="note-5" epub:type="endnote">
					<blockquote xml:lang="fr">
						<p>De toutes les passions, celle qui est la plus inconnue à nous-mêmes, c’est la paresse; elle est la plus ardente et la plus maligne de toutes, quoique sa violence soit insensible et que les dommages qu’elle cause soient très-cachés.... Le repos de la paresse est un charme secret de l’âme qui suspend soudainement les plus ardentes poursuites et les plus opiniâtres résolutions. Pour donner enfin la véritable idée de cette passion, il faut dire que la paresse est comme une béatitude de l’âme, qui la console de toutes ses pertes et qui lui tient lieu de tous ses biens.</p>
						<cite>La Rochefoucauld</cite>
					</blockquote>
					<p>
						<a href="chapter-2-5.xhtml#noteref-5" epub:type="backlink">↩</a>
					</p>
				</li>
				<li id="note-6" epub:type="endnote">
					<p>
						<i xml:lang="fr">Es-tu vase funèbre attendant quelques pleurs?</i>
						<a href="chapter-3-7.xhtml#noteref-6" epub:type="backlink">↩</a>
					</p>
				</li>
				<li id="note-7" epub:type="endnote">
					<p>In English in the original. <a href="chapter-3-12.xhtml#noteref-7" epub:type="backlink">↩</a></p>
				</li>
			</ol>
		</section>
	</body>
</html>
